Тэрбум жилийн өмнө бидэнд амьдрал заяажээ.
Харин бид үүгээр юу хийв?
Люси-
Амархан шүү дээ. Ороод л, өгчихөөд гараад ирнэ.
Чи өөрөө хийчихгүй яагаа вэ?
Тэр нөхөр даанч зүүдлээгүй яваа,
чам шиг тасархай хүүхэн хайрцаг хүргэж өгнө гэж.
Ёстой ухаан алдах байх даа. Алив ээ!
Дотор нь юу байгаа юм?
Хонгор минь!
Битгий хий дэмий сэжиглээд бай, за?
Надад итгэдэг биз дээ?
Новш гэж!
Ричард, би чамд үнэхээр сайн.
Гэхдээ одоо би өөрийгөө л бодох хэрэгтэй байна.
Мэдэхгүй ээ, надад бодох санах юм зөндөө байна.
Хүүе, хүүе. Чи яах гээд байна?
Би харилаа, даваа гарагт шалгалттай.
Усанд ороод, хичээлээ давтах хэрэгтэй байна, за?
Сонс доо. Өнгөрсөн өдөр би нэг музей ороод,
тэндээс юу мэдсэн гээч? - Юу?
Хамгийн анхны эмэгтэй хүнийг Люси гэдэг байжээ.
Үүнийг сонсоод миний сэтгэл сэргэх ёстой юу?
Тийм.
Үгүй.
Би залгая, за?
За, за, за-
Чамд үнэнийг хэлье.
Би өөрөө энэ хайрцгийг хүргэж өгч чадахгүй юм.
Тэр нөхөртэй жаахан муудалцчихсан юм л даа.
Сүртэй юм биш ээ, харин чи очвол асуудал шийдэгдэнэ.
Ороод л, хүлээн авах хэсэг рүү очоод,
Жан ноёныг доошоо дуудуулна.
Тэр бууж ирээд хайрцгийг авахад,
чи түүнд хамгийн хөөрхөнөөрөө инээмсэглэж үзүүлээд,
тэгээд л гараад явчихна.
Хар даа! Эндээс хүлээн авах нь хүртэл харагдаж байна.
Алив ээ.
Хайрцагт юу байгаа юм?
Мэдэхгүй ээ, зүгээр л хэдэн бичиг баримт.
Тийм үү? Тэгвэл харъя л даа.
Цоожтой байгаа. Код нь зөвхөн Жан ноёнд л бий.
Би чинь зүгээр л хүргэгч шүү дээ.
Үүнийг хийгээд мөнгө авдаг юм уу?
Тийм ээ, авдаг л юм.
Ойролцоогоор хэдийг?
За за, одоо чи надтай үнэ тохирох гээд байна уу...
Үгүй, үгүй. Чамд хэдийг өгдөг юм? Хэдийг авдгийг чинь л мэдмээр байна.
Мянган доллар.
Бичиг баримт хүргэж өгөөд л
мянган доллар авдаг гэж үү? Нээрээ юу?
Мэдэхгүй ээ, 10-хан минут болоод л мянган доллар авчихна,
цаадах нь надад огт хамаагүй.
Надад ч бас хамаагүй юм байна, шуудхан хэлье.
Сонс доо! - Юу?
Хоёулаа таллая. Тэгэх үү?
Чамд 500, надад 500.
Ричард, би чам руу залгана аа.
Сонс доо, би энэ долоо хоногт гурав дахь удаагаа,
энэ ковбой малгайгаа өмсөөд энэ буудалд ирж байна.
Өө.
Асуудал шийдэгдлээ!
Яв, яв. Би энд хүлээж байя. Яв.
Люси, хонгор минь...
Би үүнийг зөндөө олон удаа хийсэн шүү дээ.
Зүгээр л бичиг баримт.
Магадгүй ямар нэг загвар зураг байх,
дуурайж хийхийн тулд сольж байгаа биз.
Энэ улсад иймэрхүү л байдаг юм.
Миний энэ Стэтсон хүртэл эндхийнх. Хар даа.
Шошгон дээр нь "Тайваньд үйлдвэрлэв" гэж байна.
Түр баяртай, хуурамч Стэтсонтой ковбой минь.
Хонгор минь, гуйж байна.
Ричард, би явах хэрэгтэй байна. Тэгээд нээрээ...
Чи чинь одоо яаж байгаа юм бэ? - Уучлаарай.
Үнэхээр уучлаарай. Надад чиний тусламж маш их хэрэгтэй байна.
Болиоч! Болиоч ээ! Үүнийг надаас одоохон тайл!
Би чадахгүй. - Үүнийг одоохон тайлж өг!
Би чадахгүй, түлхүүр нь зөвхөн Жан ноёнд л бий.
Чи зүгээр л тэр зочид буудал руу ороход л хангалттай.
Тэгээд хүлээн авах дээр очоод түүнийг асуугаарай.
Үгүй ээ! Надаас энийг одоохон тайл!
Үнэхээр уучлаарай. Надад үнэхээр өөр арга алга.
Хурдан орох тусмаа л хурдан гарч ирнэ шүү дээ!
Чи надад яаж ингэж чадаж байна аа.
Би яг энд байж байя. Би амлаж байна.
Чиний амлалт нохойн баас ч хүрэхгүй!
Урьдчилгаа 500 долларын үнэтэй амлалт шүү.
Чи үнэхээр новш юм аа.
Чи харин үнэхээр гайхалтай юм даа.
Бүсгүй, би танд туслах уу?
Аан, тийм ээ.
Би нөгөө...
Ноён Жантай.
Тийм ээ, нөгөө...
Хэнийг ирлээ гэж дамжуулах вэ?
Ричард.
Ричард намайг явуулсан юм.
Таны нэр хэн бэ?
Үгүй ээ, Ричард гэж.
Ричард... Тэр машинаа тавих газар хайж байгаа юм.
Гэхдээ Ноён Жан таны нэрийг мэдэхийг хүссэн хэвээр байна.
Люси-
Люси хэн гэж?
Зүгээр л Люси. Би яаруу яваа болохоор тэр хурдхан шиг...
Түр хүлээнэ үү, би орчуулаад өгье.
Ноён Жан ирж байна. Эндээ байж байгаарай.
Сууж болох уу?
Ноён Жан таныг яг эндээ хүлээж бай гэсэн.
Эндээ байсан нь дээр дээ.
Уучлаарай.
Режент зочид буудал.
Үгүй ээ!
Гуйж байна. Гуйя!
Гуйя!
Би юу ч мэдэхгүй!
Би юу ч мэдэхгүй! Гуйя, гуйя!
Үгүй ээ! Гуйя!
Хмм.
Чи англиар ярьдаг уу?
Люси! Тийм ээ, би Люси байна.
Энэ бүхэн үнэхээр том андуурал боллоо.
Би ердөө энэ цүнхийг л дамжуулж өгөх ёстой байсан юм.
Түлхүүрийг нь гээсэн бол миний гарыг цавчих хэрэггүй шүү дээ.
Зүгээр л гинжийг нь тасалчихгүй юу, за?
Гуйж байна.
Танаас гуйя, өршөөгөөч.
Үгүй ээ, үгүй, үгүй!
Гуйя.
Гуйж байна!
Сайн байна уу, бүсгүй. Би англиар ярьдаг. Би Ноён Жанд орчуулж өгнө.
Би юу ч хийгээгүй, бас юу ч мэдэхгүй гэдгийг минь түүнд хэлээд өгөөч.
Энэ бүхэн зүгээр л том андуурал, за юу? Түүнд ингэж л хэлээд өгөөч.
За, за, ойлголоо. Түр байж бай.
Ноён Жан цүнхэнд юу байгааг мэдэхийг хүсэж байна.
Үгүй ээ, би цүнхэнд юу байгааг мэдэхгүй.
Чи ер нь англиар ярьдаг юм уу, үгүй юм уу?
Тийм ээ, ярьдаг. Би Нью-Йоркийн Олон улсын ахлах сургуульд нэг жил сурсан юм.
За-
Ричард танд өгөөрэй гээд л энэ цүнхийг өгсөн, би өөр юу ч мэдэхгүй.
За юу? Түүнд ингэж хэлээд өгөөч, гуйя.
Тэр надад тоо бичсэн цаас өгсөн. Энэ юу юм бэ?
Энэ бол цүнхийг нээх нууц код.
Энд үнэндээ юу байгаа юм бэ?
Аюултай зүйл байхгүй ээ.
Тэгээд яагаад өөрөө нээгээгүй юм бэ?
Тэр Ноён Ричардад итгэдэггүй юм байна.
Би ч гэсэн Ричардад итгэдэггүй.
Би түүнтэй ердөө ганцхан долоо хоног л үерхсэн шүү дээ.
За, за, ойлголоо-
Ноён Жан таныг өөрөө цүнхийг нээхийг шаардаж байна. За, за юу.
Бурхан минь, надад туслаач.
Тэр таныг хурдан нээ гэж байна.
Ноён Жанд өөр хийх ажил зөндөө байна.
Цүнхэн дотор юу байгааг дүрсэлж хэлж чадах уу?
Цэнхэр нунтаг бодисоор дүүргэсэн дөрвөн гялгар ууттай зүйл байна. Яг л нөгөө...
Магадгүй нил ягаан нунтаг ч юм уу.
Мэдэхгүй ээ, сэжиг хүрэм харагдаж байна.
Ноён Жан танд ажил санал болгохыг хүсэж байна.
Ажил уу?
Би ажил хиймээргүй байна.
Амьдрал ойролцоогоор тэрбум жилийн өмнө эхэлсэн гэж үзвэл,
бид 400,000 жил хүлээх хэрэгтэй болно
анхны мэдрэлийн эсүүд хэрхэн бүрэлдэхийг харахын тулд.
Бидний мэдэх амьдрал яг эндээс л эхэлдэг.
Тархи нь ердөө хэдхэн миллиграмм жинтэйгээр бүрэлдэж эхэлнэ.
Оюун ухааны ямар ч шинж тэмдэг одоогоор илрэх боломжгүй.
Энэ нь ердөө л рефлекс төдий үйлдэл юм.
Нэг нейронтой бол амьд байна. Хоёр нейронтой бол,
хөдөлж эхэлнэ. Харин хөдөлгөөн эхэлснээр,
сонирхолтой зүйлс өрнөж эхэлдэг байна.
Дэлхий дээрх амьтдын үүсэл сая сая жилийн түүхтэй.
Гэвч ихэнх амьд биет тархиныхаа дөнгөж 3-5 хувийг л ашигладаг.
Харин амьтны аймгийн оройд заларсан
хүн төрөлхтөнд хүрч байж л
тархины чадамжаа илүү ашигладаг төрөл зүйлийг бид хардаг.
10 хувь гэдэг бага сонсогдож болох ч,
үүний тусламжтайгаар бүтээсэн бүхнээ харвал асар их юм.
Одоо харин нэгэн онцгой тохиолдлыг авч үзье.
Биднээс илүү тархиа ашиглаж чаддаг цорын ганц амьд биет.
Дельфин.
Энэхүү гайхалтай амьтан нь
тархиныхаа чадавхыг 20 хүртэлх хувиар ашигладаг гэж тооцдог.
Тухайлбал,
энэ нь тэдэнд
эхолокацийн системтэй байх боломж олгодог.
Энэ нь хүн төрөлхтний бүтээсэн ямар ч сонараас хавьгүй илүү хүчин чадалтай.
Гэхдээ дельфин сонарыг зохион бүтээгээгүй, харин байгалиасаа хөгжүүлсэн юм.
Энэ бол бидний өнөөдрийн
философийн эргэцүүллийн хамгийн чухал хэсэг юм.
Үүнээс дүгнэж үзвэл,
хүмүүс бид оршин байхаас илүү
эзахийг
илүү анхаардаг гэж дүгнэх үү?
Люси-
Миний гэдсийг яачихсан юм бэ?
Юу ч хийгээгүй ээ!
Зүгээр л хэвтээ зүслэг хийсэн юм.
Маш цэвэрхэн хийсэн шүү.
Нэг сарын дараа гэхэд,
сорви нь бараг л арилчихна.
Тэгэхээр ирэх зун далайн эрэг дээр гэдсээ гайхуулж болно доо.
Сорви надад огт хамаагүй.
Үүний тулд л бид чамайг зүссэн гэж үү дээ?
Санаа зоволтгүй ээ, бид чиний эрхтнийг аваагүй.
Зүгээр л доод хэвлийд чинь жижигхэн боодол хийсэн юм.
Энэ бол Европын залууст
гайхалтай таалагдах шинэ бодис, надад итгээрэй.
Энэ юу юм бэ?
За, шинжлэх ухааны нэршил нь Си-Пи-Эйч-4.
Бизнесийн талаас харахад тийм ч сэтгэл татам нэр биш л дээ.
Тиймээс арай чамин нэр олохоор ажиллаж байна.
Чамд санал болгох зүйл байна уу?
Аа!
Уучлаарай.
Тавтай морил!
Тавтай морил, ор ор. Сайхан байна! Өө!
Гайхалтай, гайхалтай!
Үнэхээр гайхамшигтай! Сайхан байна, сайхан байна.
Өө!
- Сайн уу? - Сайн байна, хонгор минь.
За.
За... Юуны өмнө,
энэхүү ажилд оролцож байгаад маш их баярлалаа,
үүнийг ямар ч саадгүй бүтэх болно гэдэгт итгэлтэй байна.
Эдгээр сайхан паспорт, тийзний тусламжтайгаар
та бүхэн ирэх 24 цагийн дотор гэртээ харих боломжтой болно.
Харин очсон даруйд манай хүмүүс та нарыг тосож авах бөгөөд,
ингэснээр бид бараагаа эргүүлэн авч,
та бүхэн ч гэсэн хүсэн хүлээсэн эрх чөлөөгөө
эргүүлэн олж авах болно.
Би та нарт сануулах шаардлагагүй гэдэгт итгэлтэй байна,
гэхдээ хэрэв эрх баригчдад анхааруулах
эсвэл бууж өгөх бодолтой байгаа бол,
бидний хувьд та бүгдийн гэр бүлийнхний
нэр хаяг бүгд байгаа шүү.
Бүр алс холын хамаатныг чинь ч мэднэ, ойлгосон уу?
Тиймээс бид та бүхнийг бүрэн нууцална гэдэгт найдаж байна.
- За, сайхан! - Ямартай ч,
Эрхэм ноёд, хатагтай аа, та бүхэнд хамгийн түрүүнд
аян замдаа сайн яваарай гэж ерөөе!
Өө, баларлаа.
Сайхан юм аа.
Үүнийгээ зарах гэж байгаа юм уу?
Харамсалтай нь манай бизнесийн зарчим л даа.
Бидэн шиг энгийн амьд биетүүдэд амьдрал ганцхан зорилготой мэт санагддаг,
тэр нь цаг хугацаа хожих.
Мөн цаг хугацааг туулах нь өөрөө
манай биеийн эс бүрийн цорын ганц бодит зорилго бололтой.
Энэ зорилгодоо хүрэхийн тулд эсүүдэд
чийгийн өт болон хүнийг бүрдүүлдэг
ердөө хоёрхон сонголт л байдаг.
Мөнх амьдрах
эсвэл үржин олшрох.
Хэрэв амьдрах орчин нь
хангалттай таатай, тэжээллэг бус байвал...
Эс мөнх амьдрахыг сонгоно.
Өөрөөр хэлбэл, өөрийгөө зохицуулж, тэтгэх явдал юм.
Харин нөгөө талаас,
орчин нь таатай байвал...
Тэд үржихийг сонгоно.
Ингэснээр тэд үхэхдээ,
чухал мэдээлэл, мэдлэгээ дамжуулж,
дараагийн эс нь бас дараагийнхадаа гэх мэтээр цааш үргэлжилдэг.
Ингэж мэдлэг болон сурсан зүйлс цаг хугацааны явцад дамжин уламжлагддаг.
За, за. Тайван бай.
Чи хүлээх хэрэгтэй. Зүгээр л цаг хож.
Онгоцонд чи сайн тунгааж бодох цаг гарна.
Зүгээр л онгоцондоо суучих.
Онгоцондоо суугаад, эндээс явж үз.
Одоо хамгийн чухал нь энэ. Цаг л хож.
Юу ч хийх гээд хэрэггүй. Биеэ барь. Чи амьд байна шүү дээ.
Чи амьд байна, хонгор минь. Амьд байна.
Хамгийн гол нь энэ л байна. Хүлээж бай.
Цаг хож.
Миний дур алга.
Хэсэгхэн хугацаанд төсөөлөөд үзье л дээ,
хэрвээ бид тархиныхаа, жишээ нь,
20 хувийг нь ашиглаж чаддаг байсан бол амьдрал ямар байх байсныг.
Энэхүү эхний шат нь
бидэнд өөрийн бие махбодоо хянах, удирдах боромж олгоно.
Профессор оо? За, сонсож байна.
Энэ шинжлэх ухааны үндэслэлтэй батлагдсан уу?
Одоогоор зүгээр л таамаглал төдий гэдгийг хэлэх хэрэгтэй.
Гэхдээ бодоод үзэхэд,
Грек,
Египет болон Энэтхэгчүүд
микроскоп зохион бүтээгдэхээс хэдэн зууны өмнө
эсийн тухай ойлголттой байсныг мэдэхэд үнэхээр гайхмаар.
Тэгвэл Дарвины талаар юу хэлэх вэ,
хүн болгон түүнийг солиотой гэж үзэж байсан шүү дээ,
хөгжлийн хувьслын онолоо дэвшүүлж байх үед нь.
Дүрэм, хуулийн хил хязгаарыг давж,
эволюциос революци руу шилжих нь биднээс шалтгаална.
Нэг хүнд 100 тэрбум нейрон ногддог ч,
үүнээс ердөө 15 хувь нь л идэвхтэй байдаг.
Хүний бие дэх холбоосуудын тоо
60###галактикийн ододхоос ч олон байдаг шүү дээ.
Галактикийн ододоос ч олон.
Бидэнд асар том мэдээллийн сүлжээ байгаа ч
үүнд нэвтрэх боломж бидэнд бараг байдаггүй.
Профессор оо? За, асуу.
Тэгвэл дараагийн шат нь юу байх вэ?
Магадгүй дараагийн шат нь бусдыг удирдах, хянах байх даа.
Гэхдээ үүний тулд бид тархиныхаа
дор хаяж 40 хувийг ашиглаж сурах хэрэгтэй болно.
Өөрийгөө болон бусдыг хянаж сурсны дараа
материйг удирдах чадвартай болох байх.
Гэхдээ одоо бид шинжлэх ухааны зөгнөлт хэсэг рүү орж байна,
бид сар ширтэж байгаа нохойноос илүү зүйл мэдэхгүй шүү дээ.
Уучлаарай, профессор оо. За, асуу.
Гэвч бидний үл мэдэх ямар нэгэн шалтгаанаар хэн нэгэн
тархиныхаа 100 хувийг бүрэн нээж чадвал юу болох вэ?
100 хувь уу?
Тийм ээ.
Ёстой мэдэхгүй юм даа.
Ааа!
Хөөе!
Хөөе! Чи англиар ярих уу? Үгүй, үгүй, үгүй.
Ааа!
Англиар ярьдаг уу? Тийм, тийм.
Одоохон эмнэлэг рүү хүргээд өг. Эмнэлэг.
Миний хөл!
Эмнэлэг!
Намайг хүлээж бай.
Бүсгүй ээ! Байна уу?
Хөөе! Бүсгүй ээ!
Тусламж хэрэгтэй байна. Яаралтай.
Та энд байж болохгүй. Хагалгаа хийж байна!
Гуйя, эндээс гар!
Та яасан ч түүнийг аварч чадахгүй байсан.
Хавдар нь аль хэдийн бор гадаргыг
болон нугасны баруун тал руу нь тархсан байж.
Хэн нэгэн миний биед ууттай хар тамхи хийчихэж.
Үүнийг авч өгөх хэрэгтэй байна. Шүүрээд байна.
Яг одоо хий.
За. Би хэсгийн мэдээ алдуулалт хийчихье.
Хэрэггүй ээ.
За.
За-
Тайвшир даа, гуйя.
Буугаа буулгачих.
Би зүгээр л үзэж үзье, за юу?
Татгалзахгүй биз? Үгүй.
Байна уу? Ээж ээ?
Хөөе! Люси-
Миний охин, ярьсанд чинь ямар их баярлав аа!
Гэхдээ тэнд хэдэн цаг болж байгаа билээ?
Мэдэхгүй ээ, шөнө л байна.
Түр хүлээж байгаарай, нөгөө дуудлагаа салгачихъя.
Одоо зүсэж болно оо.
Ирчихлээ. Хэт их наргиж, цэнгээгүй биз дээ?
Өөрийгөө сайн бодно гэж амласан шүү дээ.
Хичээж л байна, ээж ээ. Хичээж л байна.
Гэнэт ингээд залгасанд чинь баярлалаа.
Аав чинь ярьж чадсангүй гээд харамсах байх даа.
Спортын заалнаасаа хараахан ирээгүй байна.
Уг нь чи өглөө л залгадаг даа.
Байна уу?
Би бүхнийг мэдэрч байна.
Юу гэсэн үг вэ, охин минь?
Орон зай,
агаар,
чичиргээ,
хүмүүс.
Би таталцлыг хүртэл мэдэрч байна.
Дэлхийн эргэлтийг мэдэрч байна,
биеэс минь дулаан алдагдахыг,
судсаар минь гүйх цусыг ч бас.
Би тархиа мэдэрч байна,
ой санамжийнхаа хамгийн гүн хэсгийг ч хүртэл...
Миний охин, сүлжээ муу байна. Сонсогдохгүй байна аа.
Ой санамжийн тухай юу гэнэ ээ?
Шүдний аппарат зүүж байхад
аманд минь мэдрэгдсэн тэр өвдөлтийг.
Намайг халуурахад духан дээр минь
тавьж байсан таны гарын мэдрэмжийг.
Муур илж байснаа санаж байна, үнэхээр зөөлхөн байсан.
Муур аа? Ямар муур билээ, охин минь?
Цэнхэр нүдтэй, сүүл нь хугархай Сиам муур.
Миний охин, чи тэрийг санах учиргүй дээ.
Чи тэгэхэд дөнгөж ой хүрэв үү, үгүй юу л байсан.
Таны сүүний амтыг би одоо ч санаж байна.
Тэр өрөө,
тэр шингэнийг...
Охин минь, чи юу яриад байна аа?
Ээж ээ, аав аа, та хоёртоо
маш их хайртай шүү.
Миний охин...
Нүүрэн дээр минь одоо ч мэдрэгдэж байгаа
тэр олон мянган үнсэлтэд баярлалаа.
Хайртай шүү, ээж ээ.
Ээж нь ч бас хайртай шүү, охин минь.
Энэ хорвоогийн юунаас ч илүү хайртай.
Хэр их үлдсэн бэ?
500 грамм.
Үлдсэн хэсгийг нь биеэс маань
гадагшлуулахад хэр удах бол?
Хариулахын тулд энэ яг юу болохыг мэдэх хэрэгтэй байна.
Болох уу?
Тэг тэг.
Ц-П-Х-4.
Энэ талаар яриач.
Жирэмсэн эхчүүдийн биед Ц-П-Х-4 ялгардаг юм.
жирэмсний зургаа дахь долоо хоногт,
үнэхээр өчүүхэн хэмжээгээр.
Хүүхдийн хувьд энэ нь атомын бөмбөг шиг л хүчтэй.
Энэ л урагт
биеийнх нь бүх ясыг бүрэлдүүлэхэд шаардлагатай эрчим хүчийг өгдөг юм.
Үүнийг хиймлээр гаргаж авах гэж оролдсон тухай сонсож байсан юм.
Харин амжилтад хүрснийг нь мэдсэнгүй.
Хэрэв энэ үнэхээр Ц-П-Х-4 мөн бол,
ийм их хэмжээтэй байхад,
одоо хүртэл амьд байгаад чинь гайхах юм.
Удахгүй биз дээ.
Танин мэдэх гэдэг үргэлж л өвдөлт дагуулдаг юм.
Яг л бага байхад яс томорч,
бие тэр чигтээ шархирч өвддөг шиг.
Би бүр өөрийнхөө
яс ургаж байгаа чимээг санадаг гээд бод доо.
Арьсан доор хавиралдах чимээ шиг.
Одоо бүх зүйл өөр болжээ.
Дуу чимээ урсах шингэн шиг, миний ойлгодог хөгжим шиг л болжээ.
Сонин шүү, би өмнө нь хэн бэ гэдэгтээ,
юу болох вэ гэдэгтээ дэндүү их санаа зовдог байж.
Харин одоо тархиныхаа
хамгийн гүн хэсэг рүү нэвтэрч чаддаг болсноор,
бүхнийг маш тодорхой харж байна.
Биднийг бид болгодог тэр зүйл
дэндүү болхи, хүй нэгдлийнх гэдгийг ухаарлаа.
Тэр бүгд зүгээр л саад тотгор байж.
Энэ ер нь ойлгомжтой байна уу?
Яг л чиний мэдэрч байгаа энэ өвдөлт шиг.
Энэ өвдөлт чамайг ухаарахад саад болж байна.
Одоо чиний мэдэх ганц зүйл бол өвдөлт. Зөвхөн өвдөлт л байна.
Бусад нь хаана байна?
Хар тамхи тээвэрлэж яваа бусад нь.
Эмчилгээний зориулалтаар надад үлдсэн нь хэрэгтэй байна.
Берлин.
Парис.
Ром.
Хэлж өгсөнд баярлалаа.
Аа, оройн мэнд, Профессор оо.
Оройн мэнд, Альберт.
Өнөө орой та манайд хооллох уу?
Тийм байх аа. Үхтлээ ядарчээ.
Сайхан амраарай. Баярлалаа.
Чи чинь хүн үхтэл айлгачихлаа шүү дээ,
галзуу хүн шиг хонх хангинуулаад!
Чамайг санажээ.
Би ч бас.
Түлхүүрээ гээчихээ юу?
Тийэ ээ.
Нөүтбүүкийг чинь түр хэрэглэж болох уу?
Тэг тэг, тэгэлгүй яах вэ.
Өчигдөр өдөржин шалгаруулалтад өнгөрөөлөө, үнэхээр янзтай байсан.
Чамайг зүгээр л өдөржин зогсоочихно гээч,
тэдэнд чиний цаг огт хамаагүй, өөрсдөө хятадаар чалчаад л байна.
Хятад хэлийг хэн ойлгодог юм бэ? Би л лав ойлгохгүй.
Тэгээд эргүүлээд залгана л гэдэг, хэзээ ч залгадаггүй юм,
утсыг чинь ч авдаггүй байж шүү дээ.
Харин нэг залуу нь, тэр хятад биш л дээ.
Агентлагт ажилладаг, их царайлаг залуу байна лээ.
Бурхан минь, үнэхээр царайлаг залуу.
Өөрийгөө царайлаг гэдгийг мэддэг юм шиг харагддаг даа.
Нэг тийм... Өө бурхан минь, түүний өгзөг гэж!
Пүү, яриад ч хэрэггүй дээ!
Намайг хааш нь дагуулж явсныг чи хэзээ ч таахгүй байх.
Фоур Сизонсын хааны өрөөнд шөнөжин хамт байсан.
Уучлаарай, дандаа өөрийнхөө тухай ярьчихлаа. Юу байна даа? Ричард сайн уу?
Тэр үхсэн.
Та нар ч галзуу хүмүүс юм аа.
Би усанд орлоо шүү.
Байна уу?
Профессор Норман, намайг Люси гэдэг юм.
Саяхан би таны хүний тархины талаарх бүх судалгааг уншсан юм.
Хоёулаа уулзах хэрэгтэй байна.
Миний бүх судалгааг уу?
Маш их таатай байна, бүсгүй минь,
Гэхдээ үүнд итгэхэд бэрх л юм.
Би лав багадаа...
6734 хуудас. Хүсвэл би бүгдийг нь цээжээр хэлээд өгч чадна шүү.
Чи Эмилигийн найзуудын нэг үү?
Энэ түүний ээлжит утгагүй тоглоом байх. Тэр хажууд чинь байна уу?
Үгүй ээ, би ганцаараа байна.
Чи хэн бэ?
Би дөнгөж сая хэлсэн шүү дээ.
Аан...
Люси бил үү? Тийм ээ, уучлаарай.
Тархины багтаамжийг ашиглах талаарх таны онолыг би уншсан.
Жаахан дутуу дулимаг ч гэсэн, та зөв замаар явж байна.
Баярлалаа.
Профессор оо, миний биеийн эсүүд асар хурдтай үржиж байна.
Секундэд хэдэн саяараа.
Би үхэх цагаа нарийн тооцоолж чадахгүй байна,
гэвч 24 цагаас илүү тэсэхгүй байх гэж бодож байна.
Чи юу яриад байна аа?
Таны онол зөвхөн онол төдий зүйл биш гэдгийг л хэлэх гэсэн юм.
Би их хэмжээний синтетик C.P.H.4 биедээ шингээчихсэн юм.
Энэ нь надад тархиныхаа багтаамжийг 100 хувь ашиглах боломжийг олгоно.
Одоогоор би 28 хувьтай байна,
анд таны бичсэн зүйлс бүгд үнэн байна.
Тархи 20 хувьд хүрмэгцээ нээгдэж, бусад хэсгээ тэлдэг.
Ямар ч саад үгүй болж, домино шиг л нуран унана.
Би өөрийнхөө тархийг эзлэн авч байна.
Би юу гэж... хэлэхээ мэдэхгүй л байна.
Би энэ онол дээр 20 гаруй жил ажиллаж байгаа маань үнэн л дээ,
гэхдээ энэ нь ердөө л таамаглал, судалгааны санаа төдий байсан юм.
Хэн нэгэн ингэнэ чинээ хэзээ ч бодсонгүй...
Чи өөрийнхөө бодисын солилцоог удирдаж чадаж байгаа юм уу?
Тийм ээ.
Бас би бусдын биеийг ч удирдаж эхэлж чадахаар байна.
Мөн соронзон болон цахилгаан долгионыг хянаж чадаж байна.
Бүгдийг нь биш, зөвхөн хамгийн энгийнүүдийг нь.
Зурагт.
Утас.
Радио.
Гайхалтай юм.
Би өвдөлт мэдрэхгүй байна,
айдас ч алга,
хүсэл сонирхол ч үгүй болжээ.
Биднийг хүн болгодог тэр бүхэн үгүй болж буй мэт байна.
Би өөрийгөө хүн гэж мэдрэхээ болих тусам,
хорвоо дэлхийн бүхий л мэдлэг,
квант физик, хэрэглээний математик,
эсийн бөөмийн хязгааргүй багтаамж.
Энэ их мэдлэг тархин дотор минь оргилж, дэлбэрэх шахаж байна.
Үүгээр юу хийхээ би мэдэхгүй байна.
Хэрэв надаас
юу хийхийг асууж байгаа бол...
Чи мэднэ дээ,
хэрэв амьдралын
мөн чанарыг бодоод үзвэл,
бүр анхнаасаа л,
анхны ганц эс хөгжиж
хоёр болон хуваагдсанаас эхлээд.
Амьдралын цорын ганц
зорилго нь ердөө л
сурч мэдсэнээ дамжуулах байсан.
Үүнээс илүү дээд зорилго гэж үгүй.
Тэгэхээр, өөрт чинь хуримтлагдаад байгаа
энэ их мэдлэгийг яах вэ гэж надаас асуувал,
би чамд
дамжуул л гэж хэлнэ.
Цаг хугацааг туулж буй
эгэл жирийн нэгэн эсийн адил.
Цаг хугацаа.
Тийм ээ, мэдээж хэрэг.
Би 12 цагийн дараа таны үүдэнд очно.
Явах гэж байгаа юм уу? Тийм ээ.
Энэ юу вэ? Эмийн жор.
Чи хэзээнээс хятадаар бичдэг болчихоо вэ?
Нэг цагийн өмнөөс.
Люс, би эндээс юу ч ойлгохгүй байна.
Бөөр чинь сайн ажиллахгүй, элэг чинь ч муудаж байна.
Амьдралын хэв маягаа өөрчлөх хэрэгтэй.
Энэ эмийг ууж, дасгал хийж, органик хүнс хэрэглэ.
Тэгвэл зүгээр болно оо.
Өчигдөр орой 23 цагт нэгэн эмэгтэй өвчтөнийг буудаж хөнөөжээ.
Энэ явдал Три-Сервис эмнэлэгт болсон юм.
Сэжигтэн 25-тай, шаргал үстэй, дундаж нуруутай.
Цагдаа нар орон даяар эрэн сурвалжилж байна.
Тэр зэвсэгтэй, аюултай шүү.
Дель Рио.
Тайвань дахь Америк иргэнээс хачин дуудлага ирлээ.
Хар тамхины том сүлжээг илчлэх гэсэн залуухан эмэгтэй байна.
- Би авчихъя. - Би яриаг чинь бичээд байя.
Байна уу?
Надад хар тамхины наймаачдын талаар чухал мэдээлэл байна.
Би нэг хүнтэй яримаар байна,
эрх мэдэлтэй хүнтэй нь.
Аанхан.
Чи их азтай юм, манай оффист
надаас илүү эрх мэдэлтэй хүн байхгүй дээ.
Гэхдээ эхнээс нь эхэлье. Нэр чинь хэн бэ?
Нааш нь сайн сонс, Пьер Дель Рио.
Ширээн дээрээсээ буугаад, сандал дээрээ суу,
зүүн талдаа байгаа улаан үзгийг аваад
миний хэлсэн бүхнийг тэмдэглэж ав.
Камер байхгүй ээ. Хурдал!
Надад дэмий үрэх цаг алга.
За, сонсож байна.
Би чамд дэлгэрэнгүй мэдээлэл явуулна,
Европт удахгүй очих гурван хүнийх.
Тэд тус бүрдээ нэг килограмм хар тамхи тээвэрлэж яваа.
Тэднийг баривчилж, тэр бодисыг нь хурааж авах хэрэгтэй.
Тэр надад дараа хэрэг болно оо.
Хар тамхи нь ямар хэлбэртэй вэ? Шахмал уу? Капсул уу?
Нунтаг. Гэдэс дотор нь гялгар уутанд нуусан байгаа.
Юу гэнэ ээ?
Гэдэснээс нь гаргаж авахдаа маш болгоомжтой байгаарай.
Тэр бодис маш хүчтэй шүү.
Надад итгээрэй.
Ойлгов уу?
За.
Болж байна.
Чамд найдлаа шүү.
За юу?
Өглөөний мэнд.
Тэр мөн байна! Бариад ав.
Надтай цуг явна уу, гуйя.
Сайн байна уу.
Эрхэм ээ, бидэнтэй цуг явна уу.
Ромд тавтай морил.
Өглөөний мэнд, эрхэм ээ.
Намайг дагана уу. Ийшээ.
За, тэгье.
Дель Рио байна.
Эргэж залгасанд баярлалаа.
Бид илгээмжийг чинь хүлээн авлаа.
Маш их баярлалаа. Би шилжүүлэхтэй холбоотой
бичиг баримтыг нь явуулчихна аа.
Баяртай.
За, гурвууланг нь барьчихлаа.
Эрхэм зорчигчид оо,
манай онгоц Парисын Шарль де Голль нисэх буудалд буухаар доошилж байна.
Бүсгүй, одоо компьютерээ хураахыг хүсье.
Хамраа арчаарай.
Юу гэнэ ээ?
Нэг хундага оргилуун дарс авч болох уу?
Аан, тэгэлгүй яах вэ.
Тэнд байгаа бүсгүйд оргилуун дарс аваачаад өгөөч?
Тийм ээ, зүгээр л хамраас цус гоожчихлоо.
Бүсгүй, оргилуун дарс чинь.
Баярлалаа.
Үнэхээр уучлаарай, гэхдээ та ширээгээ заавал хураах хэрэгтэй байна.
За, тэгье.
Мэдлэг ухааны төлөө.
Хэрэв амьдрах орчин нь хангалттай таатай биш бол...
эс үхэшгүй мөнхийг сонгоно.
Өөрөөр хэлбэл, өөрөө өөрийгөө тэтгэж, удирдахыг.
Үгүй ээ! Бүсгүй, бүсгүй!
Та суудалдаа сууж байх ёстой!
Бүсгүй ээ!
Бүсгүй ээ! Хаалгаа нээ! Та суудалдаа заавал буцаж суух ёстой!
Бид удахгүй газардах гэж байна. Гуйя, хаалгаа нээгээч.
Гуйж байна, ямар нэг юм хэлээч. Та зүгээр үү? Бүсгүй ээ?
Бүсгүй ээ, гуйж байна, хаалгаа нээгээч!
Ямар нэг юм хийгээч, надад туслаач! Гуйж байна!
Удахгүй газардах нь ээ! Хаалгаа тайлаач!
Бүсгүй! Зүгээр үү? Нэг юм хэлээч ээ!
Хэвлийн доод хэсэгтээ сорвитой юу?
Саяхных байна, оёдол нь ч хэвээрээ.
- Бие нь яаж байна? - Зүгээр ээ, унтаж байна.
Миний хийсэн тарианд өдөржингөө л тасарчих байх.
- Тэр сэрчихлээ! - Чи итгэлтэй байна уу?
Орон дээрээ сууж байна.
Тэр мөн байна.
- Та нар хүлээгүй юм уу? - Хүлсэн шүү дээ!
Бүсгүй!
Битгий хөдөл.
Тантай ганцаараа ярих хэрэгтэй байна.
Тэгээд гараа дээш нь өргөхийг хүсье.
Багцуудыг авсан уу?
Тийм ээ.
Хаана байгаа юм?
Аюулгүй газар байгаа.
Энд,
Парист.
Миний гарт байвал илүү аюулгүй.
Машинаа тэнд битгий үлдээ. Тавьчихаад ир.
Цагдаа байхад элдэв хачин юм зөндөө л үзнэ шүү дээ.
Гэхдээ үнэнийг хэлэхэд,
Сая чиний тэнд хийсэн зүйл намайг үнэхээр сэртхийлгэсэн шүү.
Хүмүүсийг тэгж зүгээр л унтуулчихаж байгаа чинь.
Би санаа зовох хэрэгтэй юу?
Үгүй ээ.
Ашгүй дээ.
Дургүйцэхгүй биз?
Үгүй ээ.
Энэ юу вэ? Солонгос уу. Би машинаа барья.
Хөөе! Болохгүй, болохгүй. Энэ чинь цагдаагийн машин шүү дээ!
Барьж болохгүй ээ. Бүтэхгүй зүйл, бүсгүй минь.
Энэ чинь цагдаагийн машин.
За, за-
Явцгаая, залуус аа!
Ноён оо, ноён оо, уучлаарай ноён оо.
Би хэн нэгэнтэй ярих хэрэгтэй байна.
Цагдаа нартай ярь.
Сонсооч, би Германы иргэн, өмгөөлөгчөө шаардаж байна.
Мэс заслын тасгийнхнаас асуугаад ирье.
- Идэх юм аваарай. - Чи ч хоолонд нугасгүй юм аа.
Чи дандаа ингэж барьдаг уу?
Би өмнө нь хэзээ ч машин барьж байгаагүй.
Бүр ч сайн болов оо.
Хөөе, энэ чинь нэг чигийн урсгал шүү дээ. Бид хоцорч байна.
Хөөе, үхэж байхаар хоцорсон нь дээр.
Бид үнэндээ хэзээ ч үхдэггүй юм.
Уучлаарай, ноён оо.
Бие маань эвгүйтээд байна.
Би зүгээр ээ, зүгээр.
Би тэдэнд дагахаа боль гэж хэлье.
Хэрэггүй дээ.
Би чамд утсан гахайн мах авсан...
Цүнхээ нааш нь өг.
Түүнийг алаад, уутыг нь ав.
Битгий зүгээр зогсоод бай, түүнийг ал!
Ааа!
Нээ.
Явцгаая.
Би танд тус болж чадах эсэхээ мэдэхгүй байна.
Тус болж чадна аа.
Яах гэж?
Сануулга болгож.
Явах уу?
Хаашаа явах вэ?
Эхний уулзвараар зүүн эргэ.
За-
Замаас холд!
Тэр машиныг дага.
Профессор оо?
Байна уу? Люси байна.
Өө! Тэр мөн байна!
Сайн уу.
- Чи Парист байна уу? - Тийм ээ, Парист байна.
Сайн байна, маш сайн!
За сонс, би одоо зочид буудалдаа байхгүй байгаа.
Их сургууль дээр ирчихээд байна,
энд би дур мэдэн...
таны асуудлаар зөвлөлдөхөөр хэдэн хамт ажилладаг хүмүүсээ цуглуулсан юм.
Салбартаа тэргүүлэгч, тун чиг найдвартай хүмүүс байгаа юм.
Би танд итгэж байна.
Өө, баярлалаа.
Тэгээд та бидэнтэй уулзаж амжих уу,
энд, их сургууль дээр?
Би, нөгөө...
Тантай уулзсандаа туйлын баяртай байна.
Надад ч бас.
Ахмад Дель Рио.
Сайн байна уу?
Аан...
Хамтран ажиллагсадтайгаа танилцуулъя.
Энэ бол Профессор Картье, мэдрэлийн мэс засалч.
Бүгдийг нь хэн болохыг би мэднэ.
Тэгэлгүй яахав.
Ноёд оо, энэ бол Люси, анх удаа...
Юу гэсэн үг вэ гэвэл...
Миний өмнө нь дурдсанчлан, Люси бүсгүй,
надад тайлагдашгүй хэвээр байгаа шалтгаанаар,
тархиныхаа тодорхой хэсгийг нээсэн бөгөөд,
энэ нь түүнд нэвтрэх боломжийг олгож байгаа юм,
урьд өмнө нь судлагдаж байгаагүй тархины хэсгүүдэд.
Түүнд ер бусын чадварууд бий.
Бидэнд жишээ татахгүй юу?
Таны зургаан настай охин Габриэль,
автомашины ослоор нас барсан.
Хөх өнгөтэй машин, савхин суудалтай,
доторх тольноос нь хуванцар шувуу зүүсэн байсан.
Босс, эмнэлэг дээр 5 хүн уначихлаа. Уучлаарай.
Хэдүүлээ үлдэв?
Надтай 25 орчим хүн байна.
Тэр хараал идсэн охин огт бууж өгөхгүй нь.
Тэр бол шулам.
Мэдэж байна аа.
Түүнийг би өөрөө ална.
Хүмүүс ирж байна. Энэ өрөөг хамгаалж чадах уу?
Би анхаарлаа төвлөрүүлэх хэрэгтэй байна.
Ойлголоо.
Хурдлаарай.
Та яаж энэ бүх мэдээлэлд нэвтэрч чадав?
Цахилгаан импульс.
Эс бүхэн бие биенээ мэддэг бөгөөд хоорондоо харилцдаг.
Тэд секунд тутамд хоорондоо мянган бит мэдээлэл солилцдог.
Эсүүд нэгдэж, асар том харилцааны сүлжээ үүсгэдэг,
энэ нь эргээд материйг үүсгэдэг юм.
Эсүүд нэгдэж, нэгэн хэлбэрийг олоод,
хэлбэрээ алдаж, дахин бүрэлддэг.
Ялгаа юу байхав, бүгд л адилхан.
Хүмүүс өөрсдийгөө цор ганц гэж боддог,
тиймаас оршихуйн бүх онолоо
энэхүү өвөрмөц байдал дээрээ тулгуурласан байдаг.
"Нэг" гэдэг бол тэдний хэмжих нэгж.
Гэвч тийм биш ээ.
Бидний үүсгэсэн нийгмийн тогтолцоо ердөө л ноорог төдий.
Нэг дээр нэмэх нь нэг тэнцүү хоёр. Бидний сурсан зүйл ердөө энэ.
Гэвч нэг дээр нэмэх нь нэг хэзээ ч хоёр байсангүй.
Үнэндээ тоо ч үгүй, үсэг ч үгүй.
Бид оршихуйгаа хүний хэмжээнд авчрахын тулд кодчилсон,
үүнийгээ ойлгомжтой болгохын тулд тэр.
Ухаан барамгүй цар хүрээг нь мартахын тулд бид хэмжүүр зохиосон.
Гэвч хэрэв хүн хэмжих нэгж биш юм бол,
ертөнцийг математикийн хуулиар удирддаггүй юм бол,
энэ бүгдийг юу удирддаг хэрэг вэ?
Замаар хурдлан давхих машины бичлэг хийе.
Дүрсийг хязгааргүй хурдасгавал
машин алга болчихно.
Тэгвэл түүнийг оршин байсныг батлах ямар нотолгоо үлдэх вэ?
Цаг хугацаа л түүний оршин тогтнолыг баталдаг юм.
Цаг хугацаа бол цорын ганц бодит хэмжих нэгж.
Энэ нь материйн оршин тогтнолыг баталдаг.
Цаг хугацаа үгүй бол,
бид оршин тогтнохгүй.
Цаг хугацаа бол нэгдэл юм.
Байшинг тэр чигт нь нэгжиж, түүнийг ол!
Бид тэднийг удаан тогтоож чадахгүй нь.
Тэгвэл явах цаг болж дээ.
Ийм их тунгаар хэрэглэхэд итгэлтэй байна уу?
Та тэсэж чадахгүй байх вий гэхээс айж байна.
Миний биеийн зарим эсүүд тэмцэх байх
эцсийн мөч хүртэл бүрэн бүтэн байдлаа хамгаалдаг.
Үлдсэн хэдхэн хувьд нь хүрэхийн тулд би хүчлэх хэрэгтэй,
эсүүдийг цөм хүртэл нь задлахын тулд.
Гэхдээ энэ их мэдлэг, Люси...
Хүн төрөлхтөн үүнд бэлэн эсэхэд би бүр итгэлгүй байна.
Бид дэндүү их эрх мэдэл, ашиг хонжооны хойноос улайрдаг.
Хүний мөн чанарыг бодвол,
энэ нь зөвхөн тогтворгүй байдал, замбараагүй байдал л авчирна даа.
Мэдлэг биш, харин мунхаг байдал л замбараагүй байдал авчирдаг юм.
Би компьютер бүтээгээд, бүх мэдлэгээ тийш нь хуулчихна.
Та бүхэнд үүнд нэвтрэх арга замыг би олно оо.
Тийм дээ.
Бид чиний энэ золиосонд зохистой байгаасай л гэж найдаж байна.
Хэн ч битгий хөдөл!
Чи англиар ойлгох уу?
Тэр юу хийгээд байна аа?
Тэр энерги болон материйг хайж байна.
Бас манай компьютеруудтай холбогдохыг оролдож байна.
Чон-Жү!
Энд байна, дарга аа.
Тэднийг нэг тийш нь болго.
Ойлголоо, дарга аа!
За залуусаа, явцгаая.
Бэлэн үү?
Зүгээр үү?
Эмч дууд! Хурдан!
Бурхан минь, юу болоод байна аа?
Тэр юу бүтээгээд байна аа?
Шинэ үеийн компьютер л бололтой.
Тэр хаана байна?
Надад хариул.
Хариул гэж байна!
Хөөе, чи!
Хар даа. Компьютер нь хөдөлж байна шүү дээ.
Хөөе.
Тэр хаана байна?
Тэрбум жилийн өмнө бидэнд амьдрал заяасан.
Одоо үүгээр юу хийхээ чи мэднэ.